[声明：为了追求现实性，本剧中虽有部分情节表现
基于现实的设定、名称或科学根据，此作品纯属虚构]
やっぱり チートだよ
果然是开挂的吧
全１のタカノアイも
一位的TAKANO_EYE也是
愛理ちゃん
爱理酱
はい 八汐さん
是 八汐先生
ゲジ姉なのか 何やってたの
是GEIJI姐啊 你在干什么啊
実証実験経過を確認中です
正在确认运行实验的经过
本日 日本標準時西暦２０１９年８月１１日
本日为日本标准时间 西历2019年8月11日
実証実験ナンバー２９４６となります
执行第2946号运行实验
実験？
实验？
ＥＧＩシステムを用いた実験です
是EGI系统的使用试验
ああ あのピーガー音を空に向けて飛ばしてたのか
把那个哔音朝空中发射出去啊
それで 何か成果は得られたの
然后呢 有什么结果了吗
はい 今まさに
嗯 现在正是结果出来的时候
石？
石头？
何だ これ
什么啊 这是
あぁ モノポール
哦 磁单极子啊
モノポールです
是磁单极子
…って 何だっけ
…那是什么
すれ違う　言葉の裏に
交错而过的话语背后
閉ざされた　心の鍵
紧紧封闭的内心之锁
君という　フラグ解除が
如果由你这个解锁装置
笑顔救えるのなら
用笑容来拯救的话
夏の風いざなう　白昼のスコール
夏风吹过 骤雨倾盆
波長シンクロ
波长同步
ロマンチックみたいに　気の利いた言葉も
连貌似浪漫的 甜言蜜语
見つからないけど　青空を目指すから
我也找不到 但以蓝天作为目标
僕たちは　一つになれる
我们定能融成一体
戸惑いの涙も　夢も
迷茫的眼泪也好 梦想也好
真実に　引き寄せられるもの
如果能接近现实之中的话
それは愛しすぎる
那将多么可爱
魔法のキーワード
魔法的日子
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
台本：卷
翻译:臭屁匠 苜汐瞳
校对: mam
后期:Ressul zzz
#10「造只有我们才能制作的机器人」
オーバーホールはサービスしてやる
检修就当是送给你们的
ただし 粗悪品をろくに整備せずに載せたのはお前だ
但是 不把次品好好维修就装载上去的可是你们
そのことを忘れるな
别给我忘了
まだガンつく１にこだわるつもりですか
还没放弃Gun制-1吗
当たり前でしょ 何度も言ったよ
那还用说  别老是让我重复
諦めるわけには いかないの
我是不可能放弃它的
何？ これ
这是什么
ガンつく１が起動した場合のシミュレーション結果です
Gun制-1启动的模拟测试结果
どうにか方法がないかと色々探ってみました
想着能不能有改进的余地 进行了各种测试
残念ながら 根本的なところから考え直すしか手はありません
可惜 除了从原点重新设计以外别无他法
この前のようなことを繰り返すだけです
不然的话只会不断重蹈之前那样的失败而已
八汐先輩？
八汐前辈？
[收件箱]
[发件人：八汐前辈]
[主题：致可爱的学弟]
[内容：能来一下宇宙丘公园吗。
想跟你商量点事]
モノポール
是磁单极子？
笑うところですか
这是笑点吗
じゃあ 触ってみなよ
那摸摸看啊
ねっ こんな石 見たことないでしょ
是吧 从没见过这样的石头吧
確かに 鉱物がこんな放電するなんて聞いたことがありません
的确 我还没听说过有能这样放电的矿石呢
でも どうしてモノポールと？
可是 为什么确定它就是磁单极子
いや それは…
那个…是因为…
っていうか モノポールって何？
话说 磁单极子是什么啊
分からないんですか
你不知道的啊
一応 説明は聞いたんだけど
姑且听了解释…
愛理たん とかいう変なアプリですか
是那个叫「爱理蛋」的怪异程序吗
愛理たん…？
「爱理蛋」？
あっ フラウか
是芙拉说的啊
ええ うさんくさいですよ
是啊 太可疑了
あまり信じない方がいいかと思いますが
劝你还是别太相信它
いや 俺も信じてるわけじゃないんだけど
没啦 我也没有全信啊
通常 磁石はたとえ折っても２つの磁石になるだけで
通常 磁铁即使掰成两瓣的话也是会成为两个磁铁
片方の極だけが存在することはあり得ません
不可能成为只有一个磁极的物质
Ｎ極かＳ極が単独で存在している それがモノポールです
而只有N极或S极单一磁极的物质 就是磁单极子
理論上存在するとされていますが
虽然在理论上它确实存在
実在したものはまだ見つかっていません
可是目前仍未发现实物
ここに落ちてたんですか
它是丢在这附近的吗
いや 正確には落ちてきた 空から
不是 正确来说它是从空中掉落下来的
愛理の話によると また落ちてくる可能性があるっていうんだけど
按照爱理的话来讲 应该还有掉落的可能性
嘘
真的假的
昴君が呼んだわけ？
是昴君叫来的？
よくないなぁ俺は ２人きりでって言ったのに
真不听话啊 明明说了就我俩单独聊的
仲間になりたそうな目で見てますよ
她在用想加入我们的炽热眼光看着这边诶
仲間にするんですか
让她加入吗
いいえ
不让
寂しそうに去っていきますね
看起来好落寞地走开了呢
しょうがないな アキちゃん
败给她了 小秋
何？ 何？
什么事什么事
もしかして 全部 聞いてた？
难道你全听见了
それ モノポ…
那是磁单…
そんな大声で しゃべらない
别吼出来啊
何すんのよ
什么嘛
だって 本物だったら大発見だよ
要是真家伙的话那可是大发现诶
売ったら 数百… いや 数千万
卖掉它的话就有几百…不 有几千万
借金 返して ロボの部品も全部…
不但能还清债务 还能一口气买下所有零件
そんな次元の問題じゃないですよ
不是这个层次的问题了
世紀の発見です
这可是世纪大发现
もっとも 本物だったらの話ですけど
不过 前提是这是真货
そんなに すごいものなの
有那么厉害？
ＳＦなどで出てきたことがあります
科幻作品中经常提到它
すごいエネルギーを発生させる可能性があるといわれているんです
号称能产生巨大能量
エネルギーか
能量啊
モノポールって磁石でしょ
磁单极子是磁铁吧
だったら モーターに使えないかな
那不是可以用在马达上吗
まあ 可能性としてゼロではないんですが
也不是不可能
１個では話になりません
不过只有一个的话也干不了什么
ねえ カイ
我说 海
何？
怎么了
モノポール降らせて
下场磁单极子雨吧
できるわけないでしょ
怎么可能做到
雨乞いの祈とう師じゃないんだから
我又不是求雨的道士
やっと起きましたね
终于睡醒了啊
もう ほっとかないでよ
真是的 你们别由着我睡啊
寝ててもらった方がゲームに集中できるし
睡着了我反而能集中精神玩游戏
部長の相手は面倒なので
跟部长打交道也太麻烦了
２人とも 正直過ぎる
这两人也太直白了吧
それで モノポールは？ 幾つ落ちてきた？
那么 磁单极子呢 掉了几个下来
まったく
一个也没
また落ちてくるって 愛理は言ったんでしょ
爱理不是说还会掉下来的吗
ねえ カイ
我说海
ごめん 今タジリン相手なんだ
抱歉 现在跟TAGIRIN在对战
邪魔したら たとえアキちゃんでも許さないよ
打扰我的话 就算是小秋也不原谅哦
アキちゃん
小秋
ミサ姉ってさ 攻撃の後 いつも右回りで逃げてたよね
美佐姐的话 攻击一轮之后总是往右边闪避
知らない
不知道
そんなことより モノポール
比起这个 磁单极子呢
って もう こんな時間？
原来已经那么晚了
昴 お父さん 平気なの
昴 爸爸那边没关系吗
別に ホビーロボット造っているわけじゃありませんので
反正又不是在制作小型机器人
それより ガンつく１の件真面目に考えてもらえませんか
话说 Gun制-1的事 能请你认真考虑一下吗
実現の見込みのない機体にこだわるメリットはまったくありません
执着于不知何时才能实现的机器有什么价值可言
でも エンジンもドクが直してくれるっていうし
可是 Doc也说了会帮我们修好引擎的
直したからって どうにかなるんですか
修好了就能有什么作为吗
あの重量の機体を２本の脚で何とか支えて動く
勉勉强强让由双脚支撑着的如此重型的机器人动起来
それに 何の意味があるんです？
这有什么意义
でも ガンつく１は
但是 Gun制-1是…
天王寺さんの提案どおり 新たな機体を造るべきです
应该如天王寺小姐提案的那样 制作新的机体
そうすれば ＪＡＸＡの支援だって得られるんですよ
这样的话 就能得到JAXA的援助
でっ…
可…
じゃあ
先走了
それ 何？
那是什么
昴が作ってきたガンつく１のシミュレーション
昴做的Gun制-1模拟测试
今のままじゃ どう改造しても
说是照此下去 无论怎么改造
うちらが想像していたロボにはならないって
都不能成为我想象中的机器人
どうするの
那你怎么打算
そうだねぇ 取りあえず 今日は解散
是呢 总之 今天先解散
鬱だ
我恨啊
いっそ殺せ 太陽 マジ殺人光線
干脆杀了我 太阳犹如杀人光线
神代さん せめて 少しは歩こうとして
神代同学 至少 你也自己走一段吧
空手先輩 テラいい匂い クンカ クンカ
空手道前辈好香啊 我闻 我闻
[注：「テラ」: 网络用语，原意为单位「兆」(Tera),后引申为十分、非常之意]
ちょっ ちょっとやめてよ
不…不要这样啦
この香りバニラですな 色気出しおって このビッチが 爆発しろ
这香味 是香草吧 那么妖艳 这个丫头 去死吧
[注：「爆発しろ」: 网络用语「XXX爆発しろ」表对XXX或拥有XXX的嫉妒之情]
よーし
好啦
今日はお前たちのディベート力を養うために 先生はノータッチを貫く
今天为了培养你们的辩论能力 老师我打算贯彻毫不干扰的方针
いいな
听见了吧
それって責任放棄？
这是在逃避责任？
先生は昼寝しているから 瀬乃宮妹 会合の結果を報告するように
老师先去午睡一阵 濑乃宫小妹妹把会议的结果向我报告
何て無責任な
毫无责任感啊
いいよ 最初から期待してなかったし うちらだけで行こう
由他去 反正一开始就没想过依靠他 就我们去吧
そうですか
这样啊
やはり １号機を何とか完成させたいということですね
果然还是想尽力完成1号机啊
はい あれはうちらだけのロボットじゃないんです
是的 那不仅仅是我们的机器人
ロボ部の思いがこもったロボットですから
它还是凝聚着机器人部长年愿望的机器人
分かりました そこまで言うなら
我明白了 既然你们那么坚持
今日はあのロボットをどうにかする方法を もう少し模索してみましょう
今天就来探讨一下改进那个机器人的方法吧
ちょっと いいですか
打断一下可以吗
今日の会議用に レジュメを作ってきました
就今天的议题 我做了一份提案
配ってもいいですか
可以分给大家看看吗
助かります ぜひぜひ
帮大忙了 请吧
[Gun制-1启动试验审查---1号机失败的原因及关于今后提案---]
１号機の失敗の原因と今後についての提案
1号机失败的原因及关于今后提案
見づらくて 申し訳ないんですが
写得不好让你见笑了
そんなことないです これはとってもいい仕事だと思いますよ
怎么会 我觉得这做得很好哦
昴君 照れてないで 進めて
昴君 别顾着害羞了继续吧
にゃっ て… 照れてません
才没有害羞
意外だな 日高君でも緊張するんだ
想不到啊 日高君也会紧张啊
童貞 乙
处男 辛苦了
だかりゃ 僕は…
所以说我木有…
アキちゃんが読んであげたら？
小秋来替他读吧
分からない所は 昴君にフォローしてもらって
不懂的地方昴君会解释的
じゃあ えーと…
好啊 那么
１号機の失敗について…
关于1号机的失败…
って 失敗はしてないけどね
我说才没有失败呢
アキちゃん
小秋
分かってる えーと…
知道了 那个…
一番大きな要因は技術力不足と
最大的原因在于技术不足
いい素材を用意できなかったことである か
与没有准备好合适材料…吗
はい 設計図の出来は決して悪くはなかった
是的 设计图的理念绝对没有什么错漏
ですが 実際に造るための資金が足りず
然而 实际制造中则资金不足
設計段階では想定してなかった素材をあてがい
且使用了设计中所预想不到的材料来滥竽充数
出力の足りない動力で補おうとし 結果 失敗作となった
想借此填补动力不足的的缺陷 结果 就成了失败品
だから 失敗作じゃないって ちゃんと歩いたし
都说了不是失败品 它能走动啊
失敗作ですよ 動いただけ奇跡です
只能说是失败品 能动就已经是奇迹了
でも あの重さで動いた とも言えます
可是 换个角度来说 尽管有那样的重量也能启动
はい それは設計のコンセプトが間違っていなかったという証明でもあります
是的 这也证明了设计的理念并没有错误
ですから この経験を生かして 僕は新たな機体を造るべきだと思います
因此 借鉴本次的经验 我认为应该制作新的机体
そうなんですか
是这样啊
昴
僕の考えは 先日 きちんと話したはずです
关于我的想法 之前也应该跟你解释清楚了
では レジュメの次のページから読んでいきます
那么 从下一页开始继续说明我的提案
まず ロボットを制作するに当たっちゅ…
首先 要成功制作机器人的话…
ロボットを制作するに当たって必要な項目
要成功制作机器人的话就必备以下因素
基本構造 素材 電源 モーター 操縦方法 プログラム
基本构造 素材 电源 马达 操纵方法 程序
まず 基本構造は
首先 基本构造方面
１号機よりパフォーマンスが上回っていることが 最低条件となります
比起1号机将有更灵活的表现 这是最低条件
それは当然ですね
那是当然的
私としては 可能ならば腕とか腰も動いてほしいです
就我看来 最好是让手腕和腰部都能活动
ほら Ｍ４５みたいに
对了 就像M45那样
Ｍ４５？
M45？
あの伝説のチャンプ ミスター・プレアデスのパートナー
那个传说中的冠军 Mr.Pleiades的伙伴
私 ファンなんですよね
我可是它的粉丝诶
あれを大きくしたような巨大ロボができれば 一番なんですが
制造出像它一样的巨型机器人 那就最好了
このホビーロボットで サーボモーターは幾つ使ってます？
这台小型机器人装了多少个伺服马达
[注：伺服马达：Server motor，指在控制机械元件运转的发动机]]
２４個
24个
それが まず 問題です
这就是第一个问题
このまま大きくするとなると モーターを関節ごとに入れなくてはならない
按照比例放大的话 就不得不在每一个关节都安装马达
重量だけで相当なものです
仅是重量就相当庞大
単純に高さを１０倍にすると 重さは１，０００倍になるわけですからね
单纯把高度放大10倍的话 重量就得增加1000倍
そうなの
是这样吗
体積が３乗になりますから
体积增加了3倍嘛
これは ホビーロボットのおおよそ５倍の大きさのロボットです
这是比小型机器人大约大5倍的机器人
素材をアルミにして限界まで軽量化して
采用铝作为材质并使其轻量化至极致
このように歩行することが可能になります
就实现了这样的步行活动
もし これだけの関節を稼働させようと思えば
如果 要想使这么多的关节可以活动
素材にダイヤモンド被膜とカーボンファイバーの複合素材を使うなどして
材质就得使用金刚石外膜与碳素纤维的复合材料
軽量化を図る必要があります
以实现轻量化的目的
それは ちょっと現実味がないですね お値段的に
可是 这可不太现实 就价格上来说
そうなると 必然的に外観は こうなります
于是乎 其外观就不可避免的变成这样
カッコ悪い
好逊
１号機だって似たようなもんじゃないですか
1号机不是也差不多这样吗
あれは 結果的にああなっちゃっただけだもん
那个是 成品被造成那样了而已
結果が同じなら 同じでしょう
既然成品都一样 那就是一样的嘛
同じじゃないよ
才不一样
あの２人 なかなかうまくいかないね
那两人 老是处得不好呢
これは 良い萌えでつね
这可素挺萌的呢
こなちゃん 近い
可娜酱 太近了
では 部長はなぜ軽量化とか現実に稼働させるプランを…
那么 为什么部长对实现机体轻量化或者使其能实际活动的计划…
これみたいにすれば ガンヴァレルの外観にできるんじゃないかな
用这个方法的话 不就可以再现Gunvarrel的外观了吗
ジュン どういうこと
淳 怎么回事
今 八汐君のポケコンの中で
刚才 八汐君的口袋电脑里
あき穂ちゃんが猫耳メイドに変わっているんだけど
秋穗变成猫耳女仆了
カイ また？
海 又在玩？
いや…
不是…
ポケコンの中…
口袋电脑里…
つまり ＡＲということか
就是说 用AR吗
[注：AR：AugmentedReality，即扩张现实或增强现实，是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像的技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。]
それは 確かに 可能かもしれない
用它的话 的确有可能实现
つまり 万博でポケコン越しに見たとき
就是说 在世博上通过口袋电脑观看机器人时
ＡＲで これがガンヴァレルに見えるようにすればいい
用AR 使其看起来成为Gunvarrel就行了
それなら 外観は無視できます
这样做的话 就可以无视机器人的外观了
なるほど それで動き回ればポケコンの中では
原来如此 那么它活动起来的话
ガンヴァレルが動いているように見える
看起来就像Gunvarrel在动一样
面白いかもしれませんね
这还真是有趣呢
つまり 元気一発…
就是说 元气一发…
だとすると 後は 操縦形態と…
这样的话 剩下是 操纵形式和…
そ… それは『キルバラ』システムで いいんじゃね？
操…操纵的话用「Kill Ballad」的系统不就行了
確かに それなら早い
确实 这样的话更方便
ということは 自動的に オペレーターは
就是说 操纵者就默认是
待ってよ 俺は…
等等诶 我可…
２号機は遠隔操作 電源も外部電源を使います
2号机是远距离操纵的 电源也使用外部供电
それなら 問題ないでしょう
这样的话就没问题了吧
乗らないの
不乘上去吗
当たり前です 最大の問題は重量なんですから
当然了 重量是最大的问题嘛
でも
可是
それで造れるかもしれないんですよ
用这方法的话或许能制造出来
万博に持っていっても恥ずかしくないロボットが
带去世博也不会觉得丢脸的机器人
それで 会議は どうだった
那么 会议怎么样了
面白かったですよ
很有趣
まあ まだまだ 前途は多難ですけど
但是 还是前路难测啊
だろうね
就是啊
個性的な子ばかりですけど バランスはいいんです あのチーム
虽然一个个都是性格特异的孩子 可是平衡感很好哦 那个团队
きっと うまくいきますよ
一定 能够顺利实现的
お姉ちゃん
姐姐
うち ロボ部に入る そしてお姉ちゃんの夢をかなえる
我一定会加入机器人部的 然后实现姐姐的梦想
アキは何をやっても平凡止まりなのよ
小秋无论做什么事都是半桶水
アキちゃん
小秋
カイ
海
寝不足は駄目だって言ったはずだよ
不是说过不能睡眠不足的嘛
うちね ガンつく１で 万博に行きたいの
我啊 很想带Gun制-1去世博会
でもね 昴の言うとおり それはきっと無理
可是 正如昴所说的 那肯定是不可能的
そうなの
真的吗
この前の実験 見たら うちでも分かるよ
看着之前的实验 我到底还是能明白
新しいものを造らなきゃ駄目だって
不制造新的机器人是不行的了
だから 昴も一生懸命 考えてきてくれたのに
所以 昴也替我费尽心思地考虑了
ねえ カイ
我说 海
カイなら どうする？
海的话 会怎么做
アキちゃんの夢は万博に行くこと？ ガンつくを完成させること？
小秋的梦想是去世博？ 还是完成Gun制-1？
そうだよね
也是啊
うちが選ぶしかないよね
我不得不做出选择
お姉ちゃんの言うとおりだけど
虽然像姐姐说的那样
でも お姉ちゃんの夢はきっとうちがかなえるから
就算如此 我也一定实现姐姐的梦想
それまで 東京で待ってて
在此之前 你就在东京等着我吧
神代さん 独り占め ずるいよ
神代同学 一个人占着好狡猾诶
ガンつく２？
Gun制-2？
「ガンヴァレルを造ろうプロジェクト試作２号機」 略してガンつく２
「Gunvarrel制作计划试作2号机」 略称Gun制-2
天王寺さんと昴の提案に乗ってみようかと思って
我想试试天王寺小姐跟昴的那个提案
つまり ガンつく１は諦めると
就是说 放弃Gun制-1了
ううん 諦めない
不 不会放弃的
ガンつく１も 後で ちゃんと造る
Gun制-1 在之后也会认真完成的
でも 万博にはガンつく２を造って持っていく
可是 我们要制作Gun制-2并带去世博
うちら５人で
集我们5人之力
５人？
5人？
うん うちでしょ カイ ジュン フラウ坊
对 有我啦 海 淳 芙拉子
それに 昴も
还有 昴也是
別に いいですよ
我随便
顔色一つ変えないなんて うちにとっては一大決心だったのに
竟然连眉毛都不动一下 这可是我的一大决心诶
フラウ坊もジュンも聞いて
芙拉子和淳也来听听
今日から ロボ部はガンつく２の制作に入ります
今天起 机器人部将开始制作Gun制-2
コンセプトは 「うちらだからこそ造れるロボを」です
理念是 「造只有我们才造得出来的机器人」
今回は ジュンだからこそできることとか
这次要集合起只有淳能做到的事
フラウ坊だからこそとか そういうのをきちんと取り込んでいきたい
只有芙拉子能做到的事等等 把这些都好好地融合起来
昴のアイデア カイの操縦技術 全てを結集したロボットを造り上げたい
昴的主意 海的操纵技术 把这些都凝聚起来完成机器人
だから 全員で ガンつく２を造ろう
所以 大家一起 制作Gun制-2吧
よーし いくぞ
好嘞 来吧
何？ それは
什么啊 那是
見れば分かるでしょ
一看就知道啦
みんな 手を出して
大家 伸出手来
チュウタネロボ部 元気一発 よいら～いき
中种机器人部 元气一发 加油嘞
って… みんな 言ってよ
我说…大家一起喊啊
こんにちは 天気の話 聞きたいですか
你好 想听听关于天气的事吗
変わってないね
老样子啊
あまりに変わってなくて ぞっとしちゃうよ
一点儿都没变 真是毛骨悚然
あしたの鹿児島県 種子島 屋久島地方は 東の風がやや強く晴れでしょう
明天鹿儿岛县 种子岛 屋久岛地区 将吹稍强东风 天气晴朗
あんたさ ９年間 ずっとここに縛られてるのかい
你啊 9年来一直被束缚在这里吗
しば？ 愛理にはよく分からないです
束缚？ 爱理不是很懂诶
ねえ 愛理
我说 爱理
消えてくんない？
你能给我消失掉吗
幼い思い出　眩しい波光に
幼时回忆 浮现于耀眼的波光
夢に見た景色は
梦中见过的风景
置き忘れたまま
仍被遗忘在某处
モノクロになって
终成黑白
瞳から消える
从眼眸中消失无影
だけどいつでも君は
但是不管何时你总会
まっすぐ明日を見つめた
凝视明天 率直坚定
どれくらいの涙と引き換えに
究竟是用多少泪水作了交换
だから僕らの迷いも
我们的彷徨迷茫
強さに変えてくれる
才因此能幻化成坚强
繋がった心が解き放つ
敞开联系一处的心灵
不意に溢れ出す思い
不经意间涌溢出的思念
同じに誰かのために
同样是为了某人之缘
この小さな勇気で
用这份小小的勇气
風が吹き荒れても
即使狂风乱卷
君を守りたくて
也想将你守护